# 고양이 얼굴 인식 추출

------------------------

### 팀원

이예준, 이시원, 지영수

------------------------

### 업무분담
이예준: 연구 스케줄 관리, 연구 구현

이시원: 발표정리

지영수: 자료조사, 연구 구현

------------------------

### 과제요약
처음에는 사람 얼굴 인식을 연구하려다가 다른 팀들의 주제를 보고
우리는 색다르게 반려동물의 인기에 맞춰서 동물 얼굴 인식을 추출해보기로
생각했다.

------------------------

### 일정계획
11/16 주제 선정 및 기타 회의
~11/20 연구 구현 및 수정
11/25 연구실패
11/25~12/7 새로운 연구 자료조사
12/8~12/11 구현 및 보고서 작성

------------------------

### 예상결과
고양이의 얼굴이 인식되고 몇 마리인지 확인해준다.

------------------------

### 참고문헌
	(초보자를 위한) OpenCV를 이용한 영상처리 / 임동훈 저
  https://cafe.naver.com/imgprocafe
  
------------------------

### 2022년 11월 16일 회의록
지영수: 얼굴의 이목구비를 읽어서 관상 어플을 만들고 싶다

이시원: 표정을 읽어서 화남 평온 기쁨 같은 것들을 캐치해서 배경의 명도를 조절하는 시스템

이예준: 얼굴의 색깔을 읽어서 그 사람과 잘 어울리는 컬러의 옷을 알려주는 것(퍼스널컬러)

이 중에서 우리가 할 수 있는 선에서 고민을 해보다가 팀장 이예준의 주제를 연구하기로 했다
그 이유는 팀원 지영수, 이시원의 주제도 너무 좋지만,
우리가 배운 내용 중에서 제한시간 안에 잘 구현하고 상업적으로도
활용하기 좋은 주제가 뭔지에 대해 초점을 두고 의논해봤는데,
팀장의 주제가 가장 잘 부합하다고 결론이 나왔다.

2022년 12월 7일 회의록
지영수: 사람 말고 동물의 얼굴 인식은 어떨지 고민해보고 무엇이
있을지 자료조사를 시작해보자

이예준: 퍼스널 컬러를 열심히 구현해보고자 했는데 생각보다 어려운 작업이였다.
그래서 다른 추가 자료를 조사해봤는데 생각보다 자료가 부족해 더 이상 연구가 힘들 것이라 판단하고
다른 주제로 변경 해야겠다고 생각

이시원: 모두의 의견에 공감했고 주제를 바꿔서 좀 더 우리가 잘 할수 있는걸로 변경하는 것이 좋다 생각

팀원들이 각자 역할에 열심히 해주었지만 퍼스널 주제는 결국 구현하지 못했고 색다른 얼굴 인식인
동물 얼굴 인식을 하기로 했고 그 중에 자바스크립트 언어를 이용해 웹 서버로 구현하고 사람들이 보다 쉽게 접할 수 있는 형태와
주제로 접근해 많은 사람들이 이용할 수 있는 주제인 동시에 우리가 막혔던 부분을 이 연구라면 해낼 수 있을꺼라 생각해 선정하였다.

------------------------

### 소감문
이예준: 처음에 퍼스널 컬러라는 주제로 팀원들과 열심히 연구를 진행해 보았지만 자료부족과 우리들의 역량이
부족하다 생각하여 가벼우면서도 사람들이 재밌게 활용 가능한 동물 인식으로 주제를 변경하면서
전에 연구는 뭐가 부족했는지 알아서 그런지 더 잘 될꺼라는 생각이 들었다.

지영수: 처음 팀프로젝트를 구상할 때, 퍼스널컬러를 찾아주는 프로그램을 구현해보기로 했지만, 퍼스널컬러의 유래가 우리나라에서 나왔고 비교적 최근의 주제라 자료가 많이 없어 부득이하게 주제를 고양이 얼굴 찾기로 바꾸게 되었습니다. 저는 팀프로젝트 초반 회의에서도 사람의 얼굴이 아닌 색다르게 동물의 얼굴을 인식하는 것은 어떤가 의견을 냈어서 이번 고양이 얼굴 인식은 더욱 열심히 자료 조사를 했던 것 같습니다. 퍼스널 컬러라는 좋은 주제를 놓친것이 아쉽지만, 고양이 얼굴을 인식하는 좋은 오픈 소스가 있어 재밌게 팀프로젝트를 마쳤습니다. 비록 이번에는 능력이 부족하여 퍼스널 컬러를 포기했지만 다음 또 팀프로젝트가 있다면 다시 한번 도전하여 구현해보고 싶습니다.

이시원: 처음에는 우리가 얼굴인식과 퍼스널 컬러 선정이라는 
두 가지 기술을 함께 구현할수 있을까 라는 생각이 많이 들었습니다. 
하지만 적극적이고 항상 우리에게 도움을 주려하시는 교수님, 
그리고 훌륭한 실력을 가진 팀원과 함께한다면 충분히 할수 있을 것이라는 생각이 들었다.
